Git: Guia rapida de uso (por un usuario inexperto)

Tengo un directorio git (hize git init o git clone en ese directorio) en mi maquina.

Para acceder a la data en la nube (en los servidores de github) tengo que agregar el remote repository de el servidor de github si este no fue agregado aun (o si no clone de este). 
  $ git remote add origin https://github.com/miguelmuller/docs.git

Ahora podes hacer fetch para ese "remote" para traer la data. Pero recorda que el fetch te trae las branches (y crea referencias a las mismas) que hay en el "remote" y no te las mergea con las tuyas. Entonces podes hacer el merge vos o podes hacer pull.
  Un pull hace un fetch y ademas mergea las branches que fueron "trackeadas" (un clone "trackea" la master branch. "trackear" no es mas que hacer que se mergeen las branches cuando se hace un pull).

Pero... Que es una branch? 
  Una branch no es mas que un puntero a un commit. (para verlo como branch podes pensar como que en realidad la branch es el recorrido desde el primer commit hasta este commit, pero es lo mismo)
  Pero entonces... Que es un commit? 
    Un commit es un snapshot del sistema de archivos que elegiste versionar. Podes pensarlo como el estado del directorio de trabajo.
    Yo trabajo en mi working directory(las carpetas que ve el linux). Agregar algun archivo al staging area hace que éste aparezca en el snapshot que se crea al commitear. Un archivo que nunca fue agregado al staging area seria no-versionado. Pero todo archivo commiteado alguna vez seria versionado. 
     Commit: 
      Un commit object tiene un puntero a el snapshot del content que stagie (los que no modifique son links/ punteros a los del mismo nombre en la version anterior), tambien tiene punteros a el snapshot padre (o los snapshots padres en caso de ser el commit resultado de un merge) y metadata (la idea es ir persistiendo los datos como si se sacaran fotos a el filesystem cuando haces commit. 
      Solo se van a ver en el snapshot los cambios que son stageados previo al commit. 

    branching: 
      Si vengo trabajando (encadeno commits uno atras del otro, cada vez que hago commit se agarra el ultimo commit y se crea un nuevo snapshot valiendose (apuntando a ) el ultimo commit). Cambiar de branch es cambiar a cual consideras como tu ultimo commit. La informacion de la branch va a ser justamente eso: un puntero al que consideras que fue el ultimo commit de la branch)

      
      C1 <- C2 <- ... <- CN <- Cn+1 <- Cn+2
                           \-> Cn+3 <- Cn+4

      En la imagen, antes de commitear Cn+1 se creo una nueva branch (no se checkoutio a la misma) 
      y se siguio comiteando a la original. Despues del commit Cn+2 se checkoutio a la branch nueva 
      y se empezo a comitear a esa branch      


Como creo una nueva branch? 
  $git branch <nombre>  
  (esto no hace que yo este "parado" en esta branch)

Como selecciono la branch en la cual estoy parado y a la cual commiteo? 
  El puntero al último commit de mi branch actual se incrementa si commiteo algo nuevo. Para que el que se incremente apuntando a mi proximo commit sea otra branch tengo que hacer checkout de la branch en la que quiero trabajar.
  $ git checkout <nombre de la branch>
  Al hacer checkout el working directory se convierte en el snapshot de lo que habia en el commit al que apunta la branch a la que checkoutie.

Merge: 
Fast-Forward: 
 Cuando queres mergear a una branch otra que es descendiente directo de la primera. Venia en una branch, cree otra a partir (parado en)  la original (&git checkout -b newBranch ) y comitie varias veces a esta nueva. No comitie nada en la original por lo que la nueva es descendiente directo de la original. 
  Para lograr este merge te paras en la que queres avanzar(la original) y mergeas la nueva a la que estas parada. Esto va a agregar todos los commits de la nueva a la original y van a quedar como punteros apuntando a lo mismo.
3-way:
 Cuando los caminos de las branches que quiero merear se bifurcaron en algun punto. El merge agarra el commit de la bifurcacion y considera los cambios de las puntas de las branches con respecto a el commit en comun (un sistema de archivos que se modifico de dos maneras distintas. Supongo que para archivos diferentes no pasa nada (o sea los archivos que no existian en la que quiero como receptora del merge supongo que se agregaran y los que difieren seran mergeados como cualquier three way merge de archivos de texto )).
  Este tipo de merge crea un nuevo commit cuyos padres son los ultimos commits de las 2 branches siendo mergeadas (confluyen las bifurcaciones en un commit que va a tener archivos de las 2 branches (por eso los punteros a los padres) y archivos nuevos (los que presentaron conflico o se mergearon (los que cambiaron y no estan en la original ni en la nueva))).
(detalle, cuando hay conflicto, no se llega a crear el commit, queda el proceso pausado en el staging area (en este staging area estan todos los archivos del merge de las 2 branches menos los que entraron en conflicto).  '$git status' te da una lista de los archivos que quedaron sin stagear. El usuario tiene que ahora resolver los conflictos de los archivos que quedaron sin stagear y stagearlos y despues correr '$git commit' asi a secas, lo que completa el proceso de merge.)

Tip: 
  -Comando para agregar todo al staging area y commitear (que quiere decir todo? todo lo que esta en el woring directory?)
  $git commit -a -m 'mensaje dummy' 
  - Cuando haces un 3-way merge y surgen conflictos, si haces '$git mergetool' entonces se dispara el mergetool para los archivos en conflictos y cuando se retorna git te pregunta si el merge fue successfull y en caso afirmativativo te stagea los archivos mergeados. Igual tenes que commitear despues (creo) 
  -Para ver las branches que hay '$git branch'


Ojo: 
  No te vayas(git no t eva a dejar) de una branch en la que no commiteaste todos los cambios que te interesa salvar, por que al irte de la branch se checkoutea otra y se pisa el working directory  
  
  
Recordar
  commit --all stagea automaticamente los cambios que status diria que tienen cambios pero que estan versionados(los tracked files). En este caso, versionados significa que el ultimo commit los incluye.  
  
  
Ejemplo de uso:
***Arreglando mi carpeta git.
Pruebo como anda mi directorio .../terpsicoreWeb de desarrollo de la pagina
entonces me pareo en el dir y hago 
$>touch newfile.
$>git add newfile (stagea al archivo (lo pone en la imagen del directorio que se va a snapshotear (congelar) cuando hagas commit)
$>git commit -m "tests on git" (commitea un snapshot a la current branch (git status te dice en que branch estas)). El snapshot necesita estar linkeado a el ultimo snapshot de la branch (en cuyo working directory (o sea. El punto de partida para llegar a mi estado actual es. Hiciste checkout de una branch y copiaste en el working directory los archivos no versionados que venias arrastrando ) yo estaba parado cuando empece a hacer cambios))
  => Siempre el equivalente a cualquier situacion en git es: "Hice checkout de una branch (me trae el ultimo commit (snapshot) a esa branch y agregue archivos y modifique otros."
      Por ejemplo, si no cambie de branch (o sea, no checkoutie sino que commitie algo (ponele el commit535)) y vengo arrastrando algunos archivos en el working directory que no se commitean y modifique algunos que ya fueron commiteados en el 535 => mi situacion es equivalente a haber estado trabajando en cualquier otra branch, haber hecho: $>git checkout master (a la branch en la que trabajaba y comitie originalmente, la 535) y pegar los mismos archivos que arrastraba(no quedan addeados/versionados) al working  directory y hacer las mismas modificaciones sobre los archivos que eran modificados. 
      Esto es por que se puede pensar como que cada commit guarda una version nueva del sistema de archivos (haciendo referencia al commit(o snapshot) anterior para no copiar cada vez todo). Los archivos no addeados nunca no estan en el sistema de archivos y por lo tanto , para la herrmaienta de commit no existen los que fueron commiteados de una manera en el monnit anterior, pero modficados en el actual deben ser addeados para que al hacer commit, sus cambios se guarden. O sea, el add pone los archivos en el staging area (imaginatelo) y la herramienta commit va al staging area, se fija que archivos de tu working directory vos le estas diciendo que cambiaron y se guarda estos archivos en forma de blob para hacer referencia a ellos en el snapshot que cree el commit. => cada commit tiene sus blobs (los archivos que estaban en el staging area) y un mapa de todo el resto no modificados no guardan su informacion en el blob del commit, sino que son referenciados del commit anterior (que puede estar referenciando archivos del commit anterior tambien) 
      
Para ver que archivos estan en el staging area, y que branch estoy actualmente uso
$> git status


Docs
Lo anterior funciono. Ahora tengo un directorio con git instalado (se hizo git init) pero que no esta linkeado a mi repo en la nube

Bueno ahora yo tengo mi branch bien limpita con lo que yo quiero en mi repositorio local: .git.
Quiero subir el estado actual al repositorio en la nube (en los sevidores de github).

Por alguna razon mi repo local no tiene el repo remoto origin configurado (el de la nube) entonces hago
$> git remote add origin https://github.com/miguelmuller/docs.git
y ahora 
$> git remote show origin 
me muestra que la url de fetch y pull son la que puse arriba para el remote origin
me muestra la branch que es la head(la branch actual, a la que se esta comiteando) en el remote (master).
me dice que hay un automerge de master a master (algo de unas references)
Entonces pruebo
$> git push origin (para subir mis cambios a la nube) 


External Diff and Merge tools. 

Aparentemente las merge tools de p4(perforce) son muy buenas. Me las bajo de la pajina (p4Merge) y para instalarlas solo hay que descomprimirlas en algun lugar que persista y hacer un link simbolico de  p4Merge en /usr/local/bin/p4merge.

En /usr/local/bin tambien hay que crear 2 scripts wrappers (lo que esta en usr local bin es ejecutable como aplicacion por todo el mundo)
> cat /usr/local/bin/extMerge
#!/bin/sh
/usr/local/bin/p4merge $*  (con todos los mismos arguentos que este script)

> cat /usr/local/bin/extDiff
#!/bin/sh
[ $# -eq 7 ] &&  /usr/local/bin/p4merge "$2" "$5" (solo con los argumentos 2 y 5 pasados a este script)

La idea es correr al diff y al merge con argumentos distintos. Es decir, git llama a los scripts siempre con los mismos 7 argumentos. Los scripts acomodan los argumentos (a diff, por ejemplo solo se le pasan los argumentos file-orig y file-modified.)


Idea de los actores

en todo momento estoy yo, esta un servidor remote y estan los otros usuarios (que podes abrstraerlos como uno que modifica al servidor) 

fetch. 
  Especifico un remote. En el config file, lo normal es que se especifiquen las branches a traer. Lo que hace el fetch es traer los commits para poder actualizar todas las branhces (que son copias read-only de las branches del remote repository). Actualiza tambien las copias locales read-only de las branches del remote. => tengo info actualizada del repo. 


push y pull 
  pull es un fetch seguido de un merge para las branches que esten configuradas de las que esta configurado que traiga el fetch. 
	merge: el merge mergea commits asi que asegurate de tener todo commiteado lo que quieras mergear.
  Si yo hice cambios en una branch a la cual tambien hicieron cambios en el remote. (o sea, hay mas commits). Cuando haga fetch no pasa nada, pero cuando quiera mergear (proceso que ocurre automaticamente con el pull) se va a disparar un three way merge (entende que lo que estas queriendo hacer aca es agregar tus cambios a un proyecto que crecio en el interin que los hacias. Vos queres que quede todo lo que hicieron los demas + lo tuyo. Eso es un merge de commits) . Archivos con nombres distintos no van a interactuar por que van a aparecer todos en el commit del merge. 
Commit del merge: cuando hay una bifurcacion y se hace un merge, se crea un commit que tiene como padres a el mio y el (para poder traer las referencias a los archivos que existen solo en alguno de los dos cojuntos) bifurcado
(en este caso el remote/master que avanzo desde la ultima vez que hice commit.). La rama que estoy mergeando (mi master local) es la que termina apuntando a este commit. (la otra, la read only queda donde estaba, supongo) 

push
  toma como argummento un repo (por default es origin) y empuja la current branch a la branch homonima en el repo elegido (creo). Copia los commits y avanza el puntero. No pueden haber muchas posibilidades por que si estoy en una branch que tiene algun grupo de commits en comun con la branch en el repo, => al hacer un fetch me viene la ultima version de la branch 

puedo hacer un push si no hice fetch de lo ultimo antes? creo que la respuesta es no.
















  
