Conexion de compus detras de NAT

Opcion 1-

  PWNAT
  Un programa (server) que aparentemente permite conectar (sin intermediarios como es el caso de teamviewer) dos compus asi :
  
  Machine A (ssh client) -> NAT A -> net -> NAT B -> Machine B (ssh server) 

  sin usar intermediarios
  (en ppio va a servir para maquinas linux)

  Bajo e instalo pwnat (corro make en la carpeta descomprimida)
  samy.pl/pwnat 

  Obtengo las ips de maquina A y maquina B (hay paginas que te dicen tu ip): 
  ~>wget -O - -q icanhazip.com

  NO PUEDO HACERLO ANDAR!!!
  pruebo con
  
  CHOWNAT (lo bajo , es un perl script) (no pasa archivos por scp) 
  
  Se lo corre asi: 
 
  <servidor (en maquina behind wifi nat)>
  ./chownat -d -s 80 <ip publica del cliente>

  <cliente en otra maquina (behind wifi o LAN)>
  ./chownat -d -c 8000 <ip publica del servidor>

  Esto tuenelea el servicio que este corriendo en el puerto 80 del servidor a el puerto 8000 del cliente.
  Es decir, cuando en la maquina cliente yo pida a algun programa cliente(browser, ssh, etc)  que se conecte
  a la ip y puerto localhost:8000, se va a conectar a lo que haya en el puerto 80 de la maquina servidor.
    
  En mis pruebas en THEIA funciona en una direccion (el server tiene que ser el que esta detras del wifi nat) !!!
  
  Lo probe desde casa para comunicarme con theia y funcionaba both ways?
  
  PWNAT  
  
  Si quiero la funcionalidad de PWNAT pero sin tener que decir desde el servidor la ip del router que esconde
  a la maquina cliente que se va a conectar, puedo probar de usar PWNAT (pwnat hace una magia para encontrar
  esta ip). Sí le tengo que pasar a pwnat cliente la direccion ip del router que esconde la maquina que
  corre pwnat servidor.
  
  Explicacion muy simple de como funciona:
  
  Esta es la comunicacion que se quiere:
  
    Machine A (ssh client) -> NAT A -> net -> NAT B -> Machine B (ssh server)  

    When you start up the pwnat server on machine B, it slowly fires off
    UDP packets to machine A (los manda a la ip de NAT A). Of course, NAT A is not expecting these so it
    drops every one of them. Machine B does not stop.
    
    Once you begin the pwnat client on machine A, it begins sending UDP
    packets to machine B. Note: pwnat defaults source and destination
    ports to 2222. Any unprivileged user can set UDP source and dest ports.
    Normally the UDP packets that machine A is sending to NAT B would get dropped.
    However, since machine B is sending similar packets OUT, NAT B assumes
    these are responses and lets them back in. Once machine B sees these packets,
    it sends handshake packets back to machine A. These packets will not get
    dropped by NAT A because of the same reason: NAT A sees packets going out, and
    the packets coming back to the NAT look like responses to the ones going out.
  
    O sea , basicamente manda paquetes que contienen datos similares desde las 2 compus a los 2 NATs.
    Entonces, los NATs en lugar de droppear los paquetes los dirigen a las respectivas maquinas, por
    que le parecen responses. O sea le haces creer al router que un paquete q le llega desde otra maquina 
    es una response a un paquete que mande desde adentro de la NAT, y por eso se puede obtener paquetes de 
    afuera y establecer la conexion.
    
    


Opcion 2 

  Usando un servidor con ip publica de intermediario y haciendo un tunel ssh asi 
    client~>ssh -R 10002:localhost:22 middleUser@middleIp 
    server~>ssh clientUser@middleIp -p 10002
    
    este ultimo paso se puede hacer en 2 pasos...
  
